Clase 1 - 08 de Agosto

Definiciones de programación: programación, variable, constante

Metodología para la construcción de un programa:
- Analisis
- Diseño
- Codificación
- Prueba y Evaluación
Esto es cíclico si corresponde


Análisis: tiene como finalidad conocer y comprender el problema. En esta etapa se define cuales son los datos que requiere el programa, qué debe hacer y cuales son los resultados que debe arrojar

Durante la clase se utilizará principalmente como entrada los archivos CSV, y como salidas también CSV y gráficos.

Diseño: Consiste en determinar un pseudocódigo o forma específica de cómo se va a resolver un problema

Codificación: representa entre un 25% y un 30% del tiempo de desarrollo. Consiste en escribir el código para el programa. El tiempo se consume por diseño y pruebas, que deben ser exhaustivas.



Tipos de instrucciones:
1. Instrucciones de E/S
--TODO: Falta algo aquí
2. Instucciones de Control
3. Instrucciones de reiteración


Prueba y evaluación:
Las pruebas deben ser realizadas en secuencia con la modificación, sin dejar espacios de tiempo amplios desde que se terminó el desarrollo.
Se debe realizar una preparación para pruebas, elaborando casos de pruebas.


Vectores:
Se asemejan a las listas de python
En el lenguaje R el índice de un vector empieza en 0

Para la asignación usaremos <-, tener en cuenta porque el profesor podría evaluar esto

Valor NA: no definido






